# 11.1.  «Базы данных, их типы» Рогачев Дмитрий


# Задание 1
1. 1  Подойдут Реляционные базы данных, или базы данных SQL Основная особенность — надежность и неизменяемость данных, низкий риск потери информации. При обновлении данных их целостность гарантирована, они заменяются в одной таблице. Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL

1.1* СУБД типа значение-ключ. Чаще всего такие СУБД используют для кэширования, т.к. они очень быстро работают, есть уникальный ключ, и запрос возвращает только одно значение. Redis, Memcached.

1.2 MySQL. Данная СУБД работает с реляционными данными и имеет свободное программное обеспечение, считается одной из самых гибких и простых в использовании. 

1.3 MongoDB рассчитана на работу с данными иерархической структуры. Это хранилище документов без использования схематичного или табличного форматов, поэтому ее еще называют документоориентированной. MongoDB базы данных подключаются к приложениям через драйверы баз данных. Несколько типов данных обрабатываются одновременно и для этой цели используется внутренний кэш.

1.4  Графовые Особые СУБД, предназначенные для хранения информации, связанной с графами (узлы, вершины, связи между узлами). Neo4j, Amazon Neptune, InfiniteGraph, InfoGrid.

# Задание 2

2.1  

1 Проверить баланс на счету

2. Вводим номер телефона

3. Проверяем правильно ли мы ввели номер телефона

4. Вводим сумму

5. Подтверждаем оплату

6. Банк  проверяет если необходимая сумма на счете, да - переводит, нет - ошибка

2.1 *

1. Задаем время, дату и сумму автоплатежа

2. В заданное время создается запрос от мобильного оператора к банку

3. Банк  проверяет если необходимая сумма на счете

4. Если есть, то перечисляет установленную сумму с карты на указанный номер, если нет, то платеж не проходит

# Задание 3

Доступна предопределенная структура и заданные схемы

Все данные в наборе данных должны быть строго согласованы

Анализ поведенческих и настраиваемых сеансов

Разработка пользовательских панелей мониторинга

Выполнение операций объединения и сложных запросов

Необходимо выполнить многорядные транзакции

Идеально подходит для бух. учета и тп.


3.1*
NoSQL объединяет преимущества SQL и NoSQL. Поддерживает SQL и NoSQL. Легко переключаться между типом и потребностями пользователя. Оптимизация обработки онлайн-транзакций, масштабируемость, гибкость и бессерверная архитектура. NoSQL вводит новую реализацию в традиционные реляционные базы данных

# Задание 4

MongoDB — это гибкая и масштабируемая документноориентированная NoSQL СУБД, которая поддерживает различные модели данных и хранит данные в наборах ключ-значение. Она была разработана как решение для работы с большими объемами распределенных данных, которые не могут эффективно обрабатываться в реляционных моделях, содержащих строки и таблицы.  При использовании реляционных баз данных  потребуется использовать несколько таблиц. Mongo позволяет представить данные в виде одного объекта, что особенно удобно для неизменяемых данных. По сравнению с реляционными базами данных требует меньше операций ввода/вывода из-за встраиваемых моделей данных. Для ускорения выполнения запросов есть поддержка индексов. Отказоустойчивость обеспечивается через репликацию наборов данных. Репликация обеспечивает хранение данных на нескольких серверах, что создает избыточность и высокую доступность.Поддержка механизма шардинга для горизонтального масштабирования. Позволяет с меньшими затратами обрабатывать увеличивающийся объем данных (по сравнению с вертикальными способами масштабирования).

Преимущества:

Язык запросов, используемый MongoDB, поддерживает динамические запросы.

Схема в MongoDB неявная, ее не нужно заранее ее проектировать. Это упрощает представление наследования и полиморфизма в базе данных.

Легко реализовать горизонтальное масштабирование.




